AmongUsが流行っていて楽しそうなのに、日本語に対応していなくて海外サーバーしかないので、英語に嫌悪感がある人にとって非常に使いにくいのでカッカして作ったもの。
<br>英語で遊ぶのはいいけど、英語圏独特のネットスラングを使われたら一瞬で撃沈してしまう（具体的にはサーバーからキックされる）ので海外ゲームに抵抗が強い人でもAmongUsを遊べるように、徹底的に英語を排除あるいは補助するためのツールにしたい。

# ごあんない
そもそも海外野良ではなく、日本語サーバーを立てればよいのでは？という話。
<br>チャットはdiscord（テキストor音声）にしてしまえば簡単に解決できる。

↑に気付いたので、discordでAmongUsサーバーを立てて招待をする活動にしたい。
<br>招待コード: https://discord.gg/QHGkmxBxgZ

補足：500人未満の場合、discordからの検索で表示する事ができないようだ。
<br>仕方がないので、少しずつ広げていく所存。

# （辞書ツール）.txt
<br>辞書ツールと一括りにしたが、ステージごとにタスクが異なるため、

- `THE SKELD.txt`(THE DLEKSと共通)
- `MIRA HQ.txt`
- `POLUS.txt`

を用意した。
<br>また、共通に使えるものは`AmongUs.txt`にまとめている。

# 使い方
上記のルールにより、`AmongUs.txt`と`ステージ.tsv`の2つを適用する。
<br>`ステージ.txt`を複数適用すると、たとえばTHE SKELDとMIRA HQでタスクが異なるため、変換がおかしなことになる。
<br>慣れたユーザーなら意味が理解できるだろうが、そもそも意味を理解するために英語を読まなくてはならないためお勧めできない。

# 単語のおぼえ方
## 1. 基本用語
これはもう頑張って覚えるしかない

- どこ： どこに死体があったとか、どこですれ違ったとかそういう
- なに： とりあえず使っとこう
- だれ： 誰が怪しい？と質問する時
- 分からない・知らない： まんま。
- スキップ： スキップさせたい時
- はい： Yes
- いいえ： No
- ごめん： 間違えてメッセージを送った時
- と： and。「色 and 色」とか「場所 and 場所」で使う時

## 2. 人狼用語
人狼の知識があれば大丈夫

- もし・つって： インポスター確定を吊りたい時。外したら自分が吊られるので注意
- しろ（むら）・くろ（おおかみ）： 海外には日本の「白・黒」というスラングがないので、しっかりとcrewmate, imposterと呼ぶ必要がある。
- とうひょうして： いつまで経っても投票しない人がいる時

## 3. AmongUs用語
フリープレイでタスクを覚えよう

- たすく： チャットでなにか言われた時。「タスクやってた」
- みんなどこ： 最終地点を知りたい時
- ○○みた： べんと／せきゅ／あどから一つ。誰かは分からないが「ベントが開く・セキュリティでモニター・アドミンで人の動き」を見た事を主張できる
- せるふ： キルした人が自分でレポートしたと思った時

## 4. 色個別
個別に問い詰める時に使うもの。
<br>例として赤を問い詰める場合。海外では日本語の微妙なニュアンスが伝わらないので、全部ハッキリと言おう。

- あかきる： 赤がキルした（決定的な瞬間を見た）時
- あかべん： 赤がベントを使った時
- あかうそ： 赤が嘘を言っている時。嘘を言ってそうな時は「あかさす」を使う
- あかさす： タスクをやってなかったり、向きがおかしかったりした時
- あかなぜ： 赤が自分や確定で白だと思っている人に投票した時
- あかと： 赤と一緒にいた（から自分にはアリバイはある）
- あかしろ： 赤は今回キルできないと思う時。「しろしろ」とか「くろしろ」とか使う事も出てくる。

### 補足・個別色について

- 赤：あか
- 青：あお
- ピンク
- 緑：みどり
- オレンジ
- 黄色：きいろ
- 紫：むらさき
- 黒：くろ
- 白：しろ
- 茶色：ちゃいろ
- シアン（ライトブルー）
- ライム（ライトグリーン）

が対応する。
<br>漢字には念の為、変換に対応するふりがなを入れた。

## 5. タスク系
詳細はステージ.txtの内容を参照してほしい。
<br>「ばしょたすく」で一覧が表示できる。
<br>場所に慣れたら詳細なタスク名を指定すると村人っぽさが上がる。

## 6. 慣れてきたら
戦略的な用語。辞書になれたら使っていこう。勝率が劇的に上がる

- だれ○○： サボタージュに対応。（りあ・えれ・おつ）に対応。誰が直したの？という意味。
- ろうか（廊下）： 部屋と部屋の間で見つけた時。`「廊下」「カフェ」「と」「ストレージ」`で「カフェとストレージの廊下」という意味になる。
- ぼたんおして： 投票で決める時間がないからすぐにボタンを押してほしい時
- ぺあ： 「色」「と」「色」でペアを作らせる
- まって： メッセージが流されそうな時。この後に何か言おう

## 7. 英語を読める人
色や場所以外の回答が返ってくるタイプの質問。本末転倒だが、英語で蕁麻疹がでない人はやってみるのも手。

- のこりたすく： 全員の残りタスクを聞きたい時。答えられない人はインポスターの可能性がある
- ありばい： 怪しい人がなんか言ってる時。「アリバイを証明できる人はいる？」
- 

## 【未実装】色盲の人用
色で言われても分からない場合。
<br>一番最初に説明してあげるのがいいかも

```
(for Colorblind) red had cap
(for Colorblind) red had pet
```

ここで紹介していないものもあるので、実際にテキストの内容を見てみよう。

# 追加の要望について
以下のフォーマットで追加要望を出してほしい。
<br>ただし、現時点ではGithubのアカウントが必要なので、匿名でも要望できるフォームを考えておく。

## そもそもこのファイルを作った理由
英語を見るとアレルギー反応が出る人が対象なので、基本的にゲーム中に自分へ向けられた質問は全スルーのしてプレイを想定している。
<br>**つまり、質問に答えないので黒塗りされやすい。**
<br>そのため、辞書ツールで日本語でタイプするだけで会議の主導権を握るところまでを考えて作成。
<br>ボイスチャットができないと戦略らしい戦略も立てられないので、上手いプレイヤーがいない限りはこれだけで会議を主導できるはず。

この意図を汲んだ上でリクエストをもらえると嬉しい。

## 新規追加
```
単語：（変換した文字など）
読み：（ひらがな）
辞書登録時のコメント：（なければ空欄）
（一行あける）
追加したい理由など自由表記で意見がほしい。なければ空欄
```

例
```
単語：I want you to listen to me
読み：はなしをきけ
辞書登録時のコメント：（なければ空欄）
```

## 変更
```
単語：（変換した文字など）
読み：（ひらがな）
辞書登録時のコメント：（なければ空欄）
（一行あける）
変更・（ファイル名）の○○行目
変更したい理由を自由表記で教えてほしい
```

例

```
単語：AmongUs
読み：あまんぐあす
辞書登録時のコメント：変更テスト

変更・AmongUs.txtの1行目
コメント欄が空白だったので埋めたい
```

# 備考
## 辞書ファイルについて
中身はtsvファイルである。
<br>登録時にデフォルトだとtxt拡張子を読むようにしているので、アップロード時もtxtとしたが、tsv(csvのカンマをタブに変えたもの)でも問題ないようだ。

## エラーになる場合
ダウンロード後はファイルの文字コードが「ShiftJIS」になっている事を確認する。
<br>そうなっていない場合は書き換えて使おう。

## 著作権について
クリエイティブ・コモンズ BYを採用している。

- クレジット表示：本ファイルを再配布時は`Presented by shimajima-eiji(https://github.com/shimajima-eiji)`を明記すること
- 非営利：営利目的（個人の商用含む）を禁止
- 改変：原則禁止はしていないが、どうせなら[追加の要望を出してほしい](https://github.com/shimajima-eiji/Game-Tools/issues/new)
- 継承：再配布時は本ライセンスを適用すること。クレジット表示は再配布作者を追記して良い

## 分かる人向け
本プロジェクトをforkして変更点をPR出してくれれば採用します。
